白沢(バイ・ゾー) これは何だ
寂飡(ジーツァン)
寄飡(ジーツァン)
字が違う
寂寥の「寂(ジー)」です
今孤独なのでは？
今だけでなく
ずっとだ
貴方が飲んだ螭吻(チーウェン)の龍鱗は
心の中で
貴方の寂しさと
孤独を食べ
時を経て形を成し
妖(あやかし)に変じました
妖の名は寂飡
これまで
龍神として高貴な位にあり
皆に敬愛されてきた
だが誰も貴方の孤独を
理解しなかった
終日鱗洞に籠り
己と過ごし
影と話し
時を重ね
この妖怪を生み出した
それは心の奥にある
誰も知らない孤独
今まで
寂飡は２体のみ
最も孤独な者のみ
生み出せるから
２体
もう１体はどこだ
覚えてますか
露蕪衣(ルー・ウーイー)はずっと言っていた
独特な香りがすると
龍神様
貴方の香りは特別ね
この世で嗅いだ事ない香り
お前の体から
なぜ違う香りが漂う
彼のせいか
龍骨 龍涎 龍血 龍鱗
いずれも香りがあります
寂飡は元々龍鱗
貴方の孤独を食べている
だから独特の香りがする
だがこの香りは
嗅ぐと悲しくなる
心が風で空っぽにされたよう
この匂いは
心が虚しくなる
まるで
花が咲き乱れているのに
無人の谷のよう
空谷の花
古刹に積もる深い雪のように
貴方の心が孤独であるほど
香りは濃くなる
龍神様の香りが
少し薄れた
貴方の香り 薄くなってる
気のせいだ
なぜ他の人は嗅げない
私も嗅げない
貴方の孤独を
真に理解する者だけが
嗅げます
あるわ いつも疑う
終局に近づく程
変数は増す
龍神様も更に彷徨(さまよ)い
苦しむ
ですよね
彷徨ってない
怖いんだ
長年苦しんで耐えてきたのに
結局期待に応えられず
無駄になり
皆を裏切る事になるのが
でもまた完遂も恐れてる
ですよね
終点に行くには
彼女を失う結末を
受け入れる必要がある
だから一瞬一瞬を
大切にしている
なぜそこまで
彼女を失いたくない
でもそうするしかない
選択肢はない
でも選択しないと
完全に寂飡に飲まれる
完全に飲まれると
どうなる
龍神様
白沢様 なぜここに
状況は？
馭霊戒と旱魃(ハンバー)の龍神の力は
露蕪衣に奪われました
彼女の目的は？
不明です
行き先も不明
龍神の力は重要
必ず見つけねば
龍神様の香りが
なぜ急に濃く…
厲(リー)統領も？
以前は嗅げなかったのに
ええ
前は露蕪衣の話を聞き
不思議でした
まさかこの香りで
こんなに悲しくなるとは
まるで
雪に埋もれた
古寺に入ったかのよう
“精工竹器”
あの人！
龍神廟で見た 螭吻様
龍神が降臨した
これで助かる！
- 螭吻様
- お助け下さい
あの人！　螭吻様よ
龍神廟で見た
螭吻様
螭吻様 雨を…
助けて下さい
螭吻様
お助け下さい
どうかお助けを
絶対龍神じゃない
俺達を助けられない
崇拝してたのに
役立たず
捕まえろ
- 龍神様は？
- どこ？
龍神様は？
いない
どこ行った
龍神様は
寄霊(ジーリン)の話は本当だ
皆 露蕪衣に騙されてた
牧瀧(ムー・ロン)に言霊術を使ったのは
貴方じゃない
妹よ
寄霊 ごめんなさい
牧瀧と言います
母が名付けました
「龍を慕う(ムーロン)」という意味です
私たち家族は
龍神様を
神のように
信じています
でも私は信じたことない
だって
もしこの世に本当に龍がいて
災厄を消せるのなら
なぜ皆苦しんでるの
だから信じないし拝まない
自分の名前も嫌い
世にある多くの苦しみ
龍神様はご存知？
でもその後
私の曾祖母が脳卒中で倒れ
何もできず
わ わ 私は拝むしか
頼むしかなかった
その時分かった
いや教わった
苦難を耐え
邪悪に打ち勝つ支えは
神の加護ではなく
私達自身の希望だと
こちらでしたか
露蕪衣はここに来る
絶対止めないと
露蕪衣は来ますか
来る
夢で見た
そして
私もここに
いや
寄霊
夢
寄霊と同じ
私も似た夢を見た
夢の中で
龍神の力を集めた後
貴方は九嬰(ジウイン)に取り憑かれ
九嬰は貴方の体を使って
螭吻を殺す
寄霊はやはり信用できない
でも螭吻の記憶の中で
彼を見た事がある
瞳は綺麗で
澄んでた
信じたくない
龍の位に執着する人間とは
でなければ
優れた双花(シュアンホワ)法師達が
命掛けで従わない
この瞬間も
実は何度も繰り返され
私たち全員が
時を遡りやり直している
それは夢ではなく
本当の過去
でも何度も繰り返された為
意識の奥深くに残り
夢になった
今になって
分かった
阿蕪(アーウー)が何をしたいか
誰を救いたいか
霧妄言(ウー・ワンイエン)ではない
長い月日は
皆の初心を磨り減らす
人は変わる
寄霊は俺を騙せる
でも露蕪衣も
君を騙せる
だから二人の内
一方が嘘をついてる
阿蕪は俺を騙し
俺も彼女を騙した
俺達二人
両方嘘をついてる
阿寄(アージー)
私を騙した
ずっと騙してきた
どうしますか
絶対に
龍神の力を取り戻す
“侍鱗守正”
やめろ
阿蕪…
露蕪衣がなぜ馭霊戒を使える
彼女に龍の気配
なぜ…
寂飡だ
彼女に寂飡の法力が
寂飡は龍鱗が変化し
馭霊戒は龍の気配に惑わされ
彼女を主とした
でも…
なぜ露蕪衣の体に
寂飡の気配が
阿蕪…
俺達は今も
ある時間を遡ってる
そうだろ
君は無数に遡り
何度も繰り返し
苦しんだのは
ある人を救う為
救いたい人は
ずっと俺
だろ？
欺き
きっと嘘と欺きだけが
私を救える
寄霊 寄霊
寄霊
そうよ
初回
霧妄言の遺体は
無相月(ウーシアンユエ)に送り
原初聖泉で復活します
武拾光(ウー・シーグアン)もすぐ
屠龍に成功する
龍神様と長年打った⸺
棋局に決着が
最後まで一緒でした
この大雨が降り
私の使命も
果たされる
誰も同時に
三大妖力を操れません
霊脈は裂かれ
魂が散る
もう決めた
やらせろ
青丘狐音 風怒沈沙
東極紫電
乾坤借霊
寄霊
寄霊…貴方なの
寄霊ではない
彼の心の中の怪物
寂飡だ
君は私の匂いを
知ってるはず
この香り
貴方だったの
悲しいのか？
ええ
後悔してるか
もう一度やり直したいか
ええ
私は天地を覆(くつがえ)し
時を遡る力を持つ
君を過去に連れ戻し
全てを変え
過去を変えられる
なぜそんな力が
寄霊は生涯
悔恨の中にいた
彼は何度も過去に戻り
全てを変えようとした
もしあの時
法力が残っていたら
源無禍(ユエン・ウーフオ)の弟を救えた
もし過去に戻り
又選べたら
龍鱗を飲み込むのか
南山は今雪が降ってるか？
来世は
自由気ままな
盲目の狐になる
夏には
玉眠湖の木苺も
沢山実をつける
彼の悔恨は
執念に変わり
体内の龍鱗に吸収され
遂に私となった
彼の百年来の執念が
私に時間を遡る力を与えた
君は過去に戻り
愛する人を救いたい？
救いたい
でも私の体には九嬰の破片が
彼は全てを察知する
私が開く回溯世界は
外界の
法理や規則に干渉されぬ
閉じた時空
九嬰は監視できない
君はやりたい事ができる
失敗を恐れずに
何度でもやり直せる
但し…
但し 何？
但し君の体が
耐えられる限り
毎回遡れば
過去を書き換え
君の体に大きな傷を作る
怖くない
灰になっても
行け
３日前の子(ね)の刻に送る
待ってて
なぜ私を助けるの
私も寄霊を救いたいからだ
彼は善良で
哀れな人
哀れじゃない
彼は善良で
偉大な人
時の遡行 １回目
何度もやり直し
失敗したけど
諦めきれない
待ってて
阿蕪
寄霊
全部知ってる
貴方のやった全て
九嬰を倒す為に
私が知る事を恐れ隠した
なぜ自分を追い込むの
阿蕪
この結末は
俺にとって
最高のものだ
少なくとも一度
本当の龍神になった
ただ…
ただ彼らが
寄霊を覚えてるか…
この雨を覚えてるか…
この百年余りの間
虎の威を借る子狐は
龍神の名に恥じなかった
まだ騙してる
貴方は知ってる
九嬰が死ねば
私も死ぬと
君を救えないと知ってる
なら君と共に死ぬ
やめて
阿蕪
泣かないで
- 先に向こうで待ってる
- いや
大きな花束を抱え
迎えに行く
とても大きな
そしたら
君も怖くない
俺も怖くない
もし…
できるなら
俺は…
俺…
いや いや
いや
寄霊
いや いや
いや
待ってて
無数の方法を試し
無数の予想外の出来事と
悔しさを経て
ついに
思いついた
指輪を取り上げれば
妖力を使えず
生贄として死ぬ事もない
違う
私もそう考えてた
なぜ？
時の遡行 26回目
なぜ駄目なの
指輪を奪っただけでは
寄霊の結末は変えられない
龍神の力で
干ばつを解く
駄目 駄目だ
なぜだ
一度干ばつを解いたら
龍神の力は完全に消散
完全に消散
龍神の力は
全ての障壁と呪いを解く
以前小唯(シャオウェイ)も龍神の力で
洛安の民の為
狐媚呪を解いたのでは
露蕪衣が解きたいのは
干ばつだけでなく
寄霊の運命
洛安の大干ばつは
寄霊自らが犠牲になって
解く運命
君が何度遡っても
結末は変えられない
龍神の力で天命に逆らい
干ばつを解けば
寄霊の生死を変え天道に背く
龍神の力は
自然と消散する
では私達の長年の計画は…
阿蕪
- 駄目だ
蕪衣(ウーイー)やめて
やめて
私はやる
小唯
玉(ユー)さんはもう助からない
龍神の力による蘇生は
天道に反する
貴方も消滅するわ
やる！
例え恨まれても
例え粉々になっても
貴方を生かす
死なせない
無数の遡りの中で
やり方はとっくに見抜いてる
貴方達の法術など怖くない
私の法力が勝ってる
私を止められない
もう法力がない
俺の指輪は君が
でも絶対君を止める
阿蕪
俺の為にこんな事はやめろ
そんな価値はない
寄霊
放して
蕪衣
夢
ありがとう
彼らを片付けてくれて
旱魃の龍神の力を差し出す
お前は殺さん
源無獲(ユエン・ウーフオ)
ずっと隠れてたのに
我慢できず
正体を現したのね
私だと知っていて
なぜ黙ってた
１人で
何十回も時間を遡ると
何になると思う
何だ
神になるの
全てを知り
全てを悟る
神の前では源無獲でも
厲劫(リージエ)でも
両方弱い蟻
気にする必要ある？
三花絵昼 万物生滅
見我通明 出よ
三花(サンホワ)
日本語字幕　松本 愛貴子